Computer Engineering terminology

si업체: 시스템의 통합, 보수, 운영 등을 대신해주는 하청, 파견업체

웹 퍼블리셔: 웹사이트 제작 시, 디자이너의 웹 디자인을 웹 표준성과 접근성에 부합하도록 재정리하여 최종 디자인을 토대로 HTML, Css, 자바 스크립트로 코딩하는 사람

프론트엔드: 컴퓨터 소프트웨어에서 사용자와 소통하는 부분

백엔드: 컴퓨터 소프트웨어에서 데이타베이스, API를 담당하는 부분을 지칭한다.

PHP: Personal Home Page Tool, perl 언어의 영향을 많이 받은 서버 사이드 스크립트 언어.

JSP: 자바 서버 페이지스, 자바를 이용한 서버 사이트 템플릿 엔진이다.

루비 온 레일즈: 루비를 사용하는 웹 프레임워크이다.

Node.js: 자바스크립트 엔진인 크롬 V8에 libuv를 결합한 플랫폼이고, 브라우저 밖에서 서버를 구축하는 등의 코드를 실행할 수 있게 해주는 런타임 환경.

자바스크립트: Ecma 인터네셔널의 프로토타입 기반의 프로그래밍 언어로, 스크립트 언어이다.
모든 웹 브라우저에 인터프리터가 내장돼있고, HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소이며, 그 중 엔진에 해당한다.

리액트: 페이스북에서 만든 오픈 소스 자바스크립트 라이브러리이다.

Vue.js: 자바스크립트로 개발된 컴포넌트 구조 기반 프론트엔드 프레임워크이다.

앵귤러: 구글에서 운용, 유지중인 자바스크립트 웹 프레임워크이다. 

임베디드 시스템: 내장형 체계라는 뜻이며, 시스템 내부에 탑재된 컴퓨터이다. 키오스크, 네비게이션, CCTV DVR, 세탁기, 냉장고, 전자렌지 등등이 해당된다.

SPA: 싱글 페이지 어플리케이션은 서버로부터 새로운 페이지를 불러오지 않고 현재의 페이지를 동적으로 다시 작성함으로써 사용자와 소통하는 웹 애플리케이션이나 웹사이트로, 단일 페이지로 구성돼있다.

AWS: 아마존 웹 서비스이다. 아마존닷컴의 클라우드 컴퓨팅 사업부이고, 현재 클라우딩 컴퓨터 분야에서 세계 1위이다.

리액트 네이티브: 페이스북의 자바스크립트 라이브러리인 리액트에 기반을 두고 있는 ios와 안드로이드에서 동작하는 네이티브 모바일 앱을 만드는 자바스크립트 프레임워크이다.

플러터: 구글에서 출시된 모바일/웹/데스크톱 크로스 플랫폼 GUI SDK로, 하나의 코드 베이스로 안드로이드, 리눅스, 윈도우, 맥, ios
및 웹 브라우저에서 모두 동작되는 앱을 위해 출시되었다. 사용하는 언어는 구글에서 만든 Dart를 사용한다.

리니어 알지브라: 선형대수학, 덧셈과 상수곱 구조를 갖고 있는 벡터공간에서 그 위에서 정의되고 벡터공간의 연산 구조를 보존하는 함수인 선형 변환에 대한 대수학.

TensorFlow: 구글이 오픈소스로 공개한 기계학습 라이브러리이다.
딥러닝과 기계학습 분야를 일반인들도 사용하기 쉽도록 다양한 기능을 제공하는 라이브러리이다. 파이썬을 활용하기에 좋다.

Statistics: 통계학.

파이토치: 페이스북 인공지능 연구팀에 의해 주로 개발되어 온 토치 및 카페2를 기반으로 한 텐서플로와 유사한 딥러닝 라이브러리이다.

케라스: 텐서플로의 문제를 해결하기 위해 보다 단순화된 인터페이스를 제공하는 딥러닝 라이브러리이다.
